（菜花(なのか)）じゃ 魚住(うおずみ)さん
学校に欠席の連絡
お願いね
（魚住）
はい 菜花お嬢さま
お気をつけて
（菜花）ンッ…
あっ…
（猫鬼(びょうき)）菜花
（菜花）猫鬼に会ったこと
摩緒(まお)に伝えないと
♪～
～♪
（スズメの鳴き声）
摩緒！　あっ…
（華紋(かもん)）あ～ まだ眠い
百火(ひゃっか)　お茶
（百火）はい
えっ 華紋！？
（摩緒）菜花
どうした？　朝から
いや… なんで
あの人が ここに？
ああ 前に会ったとき…
獣の妖(あやかし)に塗ってやって
（摩緒）渡された薬に—
追跡用の匂い薬が
仕込んであったそうだ
でも 傷には よく効いただろう？
あっ 貂子(てんこ)さんには使っていません
私も 薬の調合はできますし
ええっ？　信用してなかったのかい
僕は お前を信じて
ひと晩 ぐっすり眠ったってのに
はい　では そろそろ—
見張りの式神(しきがみ)を
引っ込めてください
（百火）お茶です
毒は盛ってませんから
大丈夫だ　毒消しを持ってるからね
（菜花）な… 何なんだろう？
この人間関係
お互い 全然 信用してない？
（摩緒）それで 華紋さま
京(みやこ)に行っておられたと
うん 僕は帝都でも
金持ちん家(ち)を渡り歩いてるからね
その連中の間で
ウワサになってたのさ
寿命をつなぐ陰陽師(おんみょうじ)のことが
そいつは 御降家(ごこうけ)を名乗って—
延命とは名ばかりの
インチキ商売をしていたよ
（藻久不(もくず)）摩緒さま
教えてください 泰山府君(たいざんふくん)の秘法を
それは 水の術者でしたか？
ああ
（不知火(しらぬい)）殺し合いは まだ
終わってへんのやぞ
（華紋）まさか
不知火だったとは…
（２人）不知火！？
-（華紋）意外だろう？
-（摩緒）はい
不知火さまは 水の術者の中でも
何というか…
（師匠）貴様には才がない
やめてしまえ！
（不知火）お許しください
お師匠さま！
（摩緒）
常に お師匠さまに—
キツく当たられていた
私は お師匠さまの
お供をしていたので—
そんな姿を何度も見ました
でも その不知火が
今も生きてるってことは—
実力者の真砂(まさご)さまを
差し置いて—
五色堂(ごしきどう)に
呼ばれたってことか？
そこだよ　何しろ—
五色堂は ５つの壁の
それぞれの入り口から—
顔を合わせず
１人ずつ入っていく造り
ほかに誰が呼ばれたか
分からないよう仕組まれていた
（師匠）ここに
呼ばれた５人の中で—
最後に生きていた者が
真の後継者
（華紋）つまり 五色堂に
呼ばれたことを悟られたら…
ほかの４人に
呪殺(じゅさつ)されるかもしれない
だから みんな 何事も
なかったように振る舞っていた
（斬りつける音）
それでも そのころから
屋敷の中で 怪死する者が出始めた
いずれも
木火土金水(もっかどごんすい)　それぞれの術の—
実力者と目された兄弟子たちだった
ああ 確かに あのころ
立て続けに…
ンン…
堂々と呪っていいのは—
いけにえの摩緒だけ
あとは 誰が敵だか
分からなかったし—
間違って
呪殺されちゃったんだろうな
（菜花）
なに それ…　怖い
…ていうか いっつも こうだ
猫鬼のこと言いに来たのに
こっちは こっちで何か起こってて
大切なことが話せない
（摩緒）確かなことは ひとつ
不知火さまは—
泰山府君の秘術を
会得して 御降家の—
真の後継者になろうと
しているということ
ハァ…　真っ黒だね あいつ
…で なんで直接 来ないんですかね
地元の延命商売が忙しいのか
いや そんなことで？
ただ あいつの足
（華紋）痛くしてやったのに
何も感じてないみたいだったね
足…
（カラスの鳴き声）
大体の話は分かった　またね 摩緒
（摩緒）“また”？
俺も帰るわ
はぁ…
（百火）あ～ 久しぶりに—
イヤなこと いろいろ
思い出しちまった
（摩緒）百火さまも華紋さまも—
殺し合いを
望んでいるようには見えない
だが 不知火だけは—
いまだに 殺し合いを
続けようとしている
-（菜花）あの…
-（摩緒）うん？
そろそろ いいかな？
うん　何か
話したいことがあるのか？
だから 向こうで猫鬼に
見つかっちゃったんだけど…
ハッ…
それ 早く言わないと
ダメじゃないか
だって ３人で大切な話 してたし
菜花…
それで 何かされたのか？
（菜花）追っかけられて…
それから 猫鬼に言われたんだ
（猫鬼）引き返すなら 今だ
これ以上 摩緒に与え続ければ—
お前は…
どういうことかな？
（摩緒）猫鬼は 菜花の血が—
私の命をつないだことを
知っている！？
（鼓動音）
（摩緒）私に
血を与えた菜花は気絶し—
私は 力を取り戻した
それは 私が 菜花の命を
削ったということなのか！？
やっぱり 血の話なんだ？
（摩緒）ああ
（菜花）なんか あのときは
吸い込まれるというか—
吸い取られるような感じだった
（摩緒）私は あれ以来
恐ろしいくらい調子がいいんだ
それ 悪いことなの？
お前は怖くないのか？
私に力を奪い取られることが
別に　摩緒が元気出たなら
それでいいじゃない
（乙弥(おとや)）猫鬼は どうして—
菜花さんに
警告しに出てきたんでしょうか？
それは 摩緒に長生きされちゃ
困るからでしょう？
（菜花）摩緒が生きてる間は—
猫鬼は 自分の体を
取り戻せないんだし
だから 摩緒が またケガをしたら
私の血をあげるよ
菜花
そんなこと
軽く言ってはいけないよ
（菜花）ええ～っ！？　意外…
だって 摩緒も そのほうが
都合いいでしょう？
蟲毒(こどく)の壺(つぼ)も割れちゃったし
それでもだ
お前は 自分の体を
もっと大切にしなさい
ええ～っ！？　今まで
さんざん 雑に扱ってきたのに？
そんなつもりはないが
自覚ないんだ？
何の？
（菜花）まあ いいや
魚住さん…
摩緒が向こうに飛ばした式神から
手紙 預かってきた
ンン…
乙弥　盃(さかずき)を
はい 摩緒さま
どうぞ
（摩緒）菜花　飲みなさい
なに？　これ
護身の護符(ごふ)を溶け込ませた水だ
これで猫鬼は お前に手を出せない
へえ…
（摩緒）これは フナに渡して
-（菜花）フナ？
-（摩緒）式神の名だ
ああ…　しっくり来る
彼女が お前を守るための
護符と呪具だ
じゃ 帰るね
（乙弥）菜花さん
気をつけて
（菜花）猫鬼に
狙われてることもだけど…
お前は 自分の体を
もっと大切にしなさい
（菜花）あれは
私の体を心配してるんだよね？
気のせいかな
なんか… いや 確実に
前より優しくなってる
ただいま
（菜花のおじいちゃん）
おかえり 菜花
おじいちゃん？
（猫鬼の鳴き声）
ハッ…
アア…
（菜花）猫鬼！
（鳴き声）
お… おじいちゃん　逃げて
う… 魚住さん！
えっ？
（菜花）か… 固まってる！？
（猫鬼）摩緒から
護符を飲まされたようだな
ハッ…
（猫鬼）だが 菜花
わしは もとより
お前を傷つけるつもりはない
えっ？
（猫鬼）摩緒に伝えろ
いずれ わしが必要になる
“全て”を知りたいのなら
（菜花）全て？　全てって なに？
摩緒の900年前の話？
私は お師匠さまの娘を…
紗那(さな)さまを
殺したかもしれないんだよ
（猫鬼）菜花
わしに会いたくなったら—
いつでも呼べ
ハッ…
いない…
（おじいちゃん）
どうした？　菜花
おじいちゃん　大丈夫だった？
うん？
いや 猫…
ああ…
無念です　家にまで入ってくるとは
魚住さん
魚住さんは 猫が嫌いだからね
ンッ…
（猫鬼）いずれ わしが必要になる
わしに会いたくなったら
いつでも呼べ
（菜花）絶対 呼ばない
けど あいつ 何がしたいの？
（貂子）いらっしゃいませ
（貂子）あら 摩緒先生
お呼び立てしてしまって
いや 大地震のあと
ミルクホールのことも
気になっていたからね
こちら 柴里(しばさと)先生
偉い
お医者さまなんですよ
（柴里）もう医者は やめたんだ
地震のとき 手を痛めてしまってね
（柴里）それまで 私は—
さる華族の病弱なご子息の
掛かりつけ医だったんだが
地震のあとは その家からも
遠ざかっていてね
ところが つい最近—
その子息から電話があった
（芳房(よしふさ)）先生…
若さま… 芳房さま！？
（芳房）助けて… ください
（柴里）私は 屋敷を訪ねてみた
ところが…
うん？
（柴里）そこには
見知らぬ一家が住んでいて—
やんわり追い返された
だが…
ハッ…
（柴里）一瞬 ご子息の
芳房さまの姿が—
窓から のぞいたような気がして…
一体 あの屋敷で
何が起こっているのか
元の 屋敷の主(あるじ)たちは？
出先で 地震の火事に
巻き込まれて—
行方不明だという
ウワサだったんだがね
（摩緒）家が乗っ取られている？
（風の音）
（芳房）アア…　気味が悪い
（芳房）一体—
あの人たちは
誰なんだ？
（芳房）ハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
ハァハァ…
アッ…
（倒れる音）
（通行人たち）うん？
（男性）おいおいおい
（男性）
ちょっと 大丈夫かい？
（柴里）私を訪ねて
歩き続けてきたというんだ
芳房さま お体が弱いのに
（貂子）まあ…
それは 柴里先生
その… 芳房さまは お屋敷から
逃れてきたということですか？
うん まあ そういうことなんだが
ちょっと違ったみたいなんだ
違うとは？
芳房さまが うちに
担ぎ込まれた直後に—
親戚の女性が訪ねて来てね
（幽羅子(ゆらこ)）見知らぬ人たちに
家を乗っ取られた？
まあ 芳房さまが そんなことを…
（柴里）親戚の女性の話によると
屋敷の殿さまと奥さまは—
やはり 大地震の火事で
亡くなられていて—
病弱な芳房さまをお支えするために
亡くなった殿さまの親戚が—
家に入ったというんだが…
（幽羅子）幼いころから 何度も
お会いしているはずなのに—
すっかり おびえてしまわれて…
芳房さまは“もともと”
気持ちが不安定な方でしたし
ああ “もともと” そうだったね
（幽羅子）それで
些少(さしょう)ではございますが…
大金を渡されて—
しばらく うちで 芳房さまの
看病をしてもらえないかと…
医者をやめたとはいえ 私も
芳房さまのことは心配だったしね
まあ そうでしたの
（摩緒）ンッ…
なんだか
拍子抜けしてしまいましたね
ああ
柴里先生が—
納得されていたようだから
いいんだが
（摩緒）怪異でなければ
私にできることはない
（幽羅子）ハッ…
アア…
（幽羅子）摩緒！
アア…　どうしよう　こんなに早く
まだ会うわけにはいかないのに…
あ～ でも 帝都に来て良かった
（ドアの開く音）
なんだよ 菜花　また来たのか
いや それ
こっちのセリフなんだけど
百火さまが
いずれ住み着くのではと—
手前は心配です
住むか　ひと休みしに来ただけだ
ふ～ん…
なんで紗那さままで殺したんだ！？
それだけは許せねえ！
（菜花）…て言ってたわりに
なにかと摩緒のとこに寄ってくるし
（猫鬼）摩緒に伝えろ
いずれ わしが必要になる
“全て”を知りたいのなら
（菜花）きっと 摩緒が
いちばん知りたいのは—
本当に自分が紗那さまを殺したのか
摩緒が悩んでるのは
やっぱり 紗那さまのことが—
好きだったから
-（菜花）ねえ
-（百火）ああ？
紗那さまって どんな人だったの？
どんなって…
そりゃ きれいで優しくて—
賢くて 穢(けが)れがなくて
お師匠さまの
娘なのに—
俺たち弟子にも
気さくに話してくれて
（菜花）なに それ
パーフェクト！？
御降家の後継者は—
紗那さまと夫婦に
なるはずだったという話でしたよね
ああ 摩緒も一度は
後継者に指名されて—
さぞ うれしかっただろうな
あいつ 紗那さまに
ベタボレだったからな
（菜花）忘れられないのかな
ずっとずっと昔に
亡くなった人なのに…
帰る
（摩緒）菜花が来ていたのか
（乙弥）はい
別に ご用はなかったようで
そうか
（摩緒）ならば—
菜花の世界で 悪いことは
起こっていないということか
良かった
（菜花）あ～ バッカみたい
もう いいじゃん
９００年も前のこと
忘れちゃえばいいのに
あっ 猫鬼のこと
言うの忘れた
（菜花）でも それから
猫鬼は現れなかった
魚住さんが 家の周りに結界を
張ってくれたからかもしれない
摩緒のほうも
新たな刺客が来ることはなく…
（猫鬼）わしに会いたくなったら
いつでも呼べ
（菜花）呼ばなきゃ
来ないってことだよね　うん
摩緒
菜花　どうした？
（菜花）はい これ
メリー･クリスマス
じゃ 一応
お世話になってるお礼だから
待ちなさい 菜花
私も お前に渡すものがある
えっ？
お前のために用意しておいたものだ
（菜花）お返しなんて
期待してなかったけど うれしい！
うん？
“呪文と印の
結び方”？
宿題！？
ウッ… ハハハハッ…
チキンが焼けましたよ
毛糸の首巻きか
暖(あった)かいですよ
（菜花）そして 年は明け 大正(たいしょう)13年
（軍人たち）ウワッ！
（菜花）再び 事件は動きだした
♪～
～♪
（乙弥）当日 この辺りには—
おびただしい血と
軍服や銃剣が散らばっていて—
一緒に無数の銀の塊のようなものが
転がっていたそうです
（幽羅子）
お会いできて うれしいわ
白洲(しらす)大尉 いえ…
白眉(はくび)さまと呼んだほうがいいかしら
（摩緒）術者？　どんな女なんだ？
（百火）摩緒を
生け捕ろうとしてたのは—
不知火だけじゃねえのか！
-（百火）これは…
-（華紋）金(きん)の気(け)？
（摩緒）次回“鉄仮面”